해당 글은 [Kotlin Coroutines 톺아보기](https://www.youtube.com/watch?v=eJF60hcz3EU) 영상에서 제공하는 Github 코드를 정리한 것입니다.

### const
> 프로젝트에서 사용하는 상수 정의
 - time.kt: thread의 딜레이 시간을 정의
---
### entity
> 서비스 요구사항에 필요한 객체들을 정의
 - account
	 - User.kt: 구매자 또는 판매자의 id와 이름 정의
- catalog
	- Product.kt: 상품 id, 이름, 가격, 가게 id 정의
- order
	- Order.kt: 사는 사람(buyer), 주문 상품, 주문 주소 정보 정의
	- OrderItem.kt: 상품 정보와 판매점 정보 정의
- store
	- Store.kt: 가게 id와 이름 정의
---
### repository
> Sync와 Async repository를 둘 다 만들어서 동기 처리와 비동기 처리에서 어떤 차이가 있는지 확인할 수 있다.
> Sync 및 Async 클래스들은 time.kt의 TIME_DELAY_MS만큼 기다린 후에 결과를 반환한다.
- account
	- UserAsyncRepository(Interface): id 조회 결과를 Maybe(하나 또는 없음)로 반환하는 함수 정의
	- UserRepositoryBase: faker와 internal 변경자를 통해 같은 모듈 내에서 임의의 사용자를 만들 수 있는 함수 prepareUser 구현
	- UserRxRepository: UserRepositoryBase를 상속받고, UserAsyncRepository를 확장, 구현하는 클래스이다.
	- UserSyncRepository: UserRepositoryBase를 상속받는 클래스이다. User를 반환하는 findUserByIdSync 함수를 구현한다.
- catalog
	- ProductAsyncRepository(Interface): id를 배열로 받아 조회 결과를 Flux로 반환하는 함수 정의
	- ProductRepositoryBase: faker와 internal 변경자를 통해 같은 모듈 내에서 임의의 상품을 만들 수 있는 함수 prepareProduct 구현
	- ProductReactorRepository: ProductRepositoryBase를 상속받고, ProductAsyncRepository를 확장, 구현하는 클래스이다.
	- ProductSyncRepository: ProcustRepositoryBase를 상속받는 클래스이다. List<Product>를 반환하는 findAllProductsByIdsSync 함수를 구현한다.
- order
	- OrderAsyncRepository(Interface): 구매자, 상품 배열, 가게 배열, 주소를 입력 받아 주문을 생성하는 createOrderAsFuture 함수 정의
	- OrderFutureRepository:
		1. zip, map을 사용하여 OrderItem을 만든다.
		2. 1의 결과를 통해 Order를 만든다.
		3. 결과를 CompletableFuture<Order>로 반환한다.
	- OrderSyncRepository: 
		1. zip, map을 사용하여 OrderItem을 만든다.
		2. 1의 결과를 통해 Order를 만든다.
		3. Order를 반환한다.
- shipment
	- AddressAsyncRepository(Interface): user를 입력 받아 Flow.Publisher<Address>로 반환하는 함수 findAddressByUserAsPublisher 함수 정의
	- AddressRepositoryBase: 사전에 정의 해놓은 주소 배열을 반환하는 prepareAddresses 함수 구현
	- AddressReactiveRepository: AddressRepositoryBase를 상속받고, AddressSyncRepository를 구현하는 클래스이다.
	- AddressSyncRepository: AddressRepositoryBase를 상속받는 클래스이다. List<Address>를 반환하는 findAddressByUserSync 함수를 구현한다.
	- LastItemSubscriber?: Flow.Subscriber를 확장한다. (onNext, onSubscribe, onError, onComplete)
- store
	- StoreAsyncRepository(Interface): 상품 배열을 입력 받아 Multi<Store>를 반환하는 함수 정의
	- StoreRepositoryBase: faker와 internal을 사용하여 임의의 가게 정보를 생성하는 prepareStore 함수 구현
	- StoreMultiRepository StoreRepositoryBase를 상속받고, StoreAsyncRepositoty를 확장하는 클래스이다. map과 Multi.createForm을 사용하여 Multi<Store>를 반환하는 함수 findStoresByProductsAsMulti 구현
	- StoreSyncRepository: map을 사용하여 List<Store>를 반환하는 함수 findStoresByProductsSync 구현
---
### usecase.order
> 예상 되는 실제 사례를 async, sync, coroutine, reactor를 사용하여 구현되는 방법을 설명
- async: execute문을 기준으로 설명한다.
	- CreateOrderAsyncStateMachine1UseCase: 정적 타입으로 타입 캐스팅 진행
	- CreateOrderAsyncStateMachine2UseCase: 모든 결과를  Result 타입을 사용하여 타입 캐스팅 진행
	- CreateOrderAsyncStateMachine3UseCase: util.coroutine.kt에 정의되어 있는 확장함수와 Result 타입의 getOrThrow()를 사용하여 코드를 간결하게 만들었다.
- coroutine
	- CreateOrderAsyncCoroutineUseCase: Deferred를 사용하여  await() 호출 시에 address와 stores가 조회 될 때 기다리게 한다.
	- CreateOrderCoroutineUseCase: 위에 구현된 async 함수들을 sync 처럼 작성하여 결과를 반환한다.
	- CreateOrderErrorCoroutineUseCase: CreateOrderCoroutineUseCase와 구현은 같지만 구매자 조회 시 코드를 try~catch로 감싸 예외 발생 시에 예외 처리를 해준다.
- reactor
	- CreateOrderReactorSubscribeUseCase: subscribe를 중첩 시켜 usecase를 구현한다.
	- CraeteOrderReactorUseCase: flatmap을 중첩 시켜 usecase를 구현한다.
- sync
	- CreateOrderSyncStateMachineUseCase: when 절을 사용하여 상태에 따라 sync로 usecase를 구현한다.
	- CreateOrderSyncUserCase: sync로 usecase를 구현한다.
- CreateOrderUseCaseBase: 구매자의 주소가 유효한지 확인하는 함수 checkValidRegion을 구현한다. 실제 프로젝트는 아니므로 항상 true를 반환한다.
---
### util
> 확장 함수의 활용 예시를 잘 보여주는 코드라고 생각한다. 
> 비동기 처리에 따른 부수적인 처리 코드를 awaitSingle, awaitLast, toList 등 의미 있는 이름을 가진 확장 함수로 구현하여 코드를 간결하게 해준다.
- coroutine.kt: async 처리 코드를 간결하게 하기 위한 확장함수 구현 코드 파일
--- 
### vo
> Value 값을 사용하는 코드들을 모아둔 것
- Address.kt: detailAddress, roadNameAddress 프로퍼티를 갖고 있는 data 클래스이다.
- Money.kt: MoneyCurrency와 amount 프로퍼티를 갖고 있는 data 클래스이다.
- MoneyCurrency.kt: enum 클래스이다. 한화만 지원한다.